Ciao ragazzi, in questa lezione studieremo un altro modo per aprire e scrivere su un file.
Avevamo detto che c'era una funzione molto comoda in PHP per leggere tutto un file di un colpo e emettere
una stringa, oppure scrivere delle stringhe in un file.
La prima che andiamo a vedere è questa qui files but contents.
Sta dicendo metti del contenuto in questo file name?
È il contenuto che vogliamo.
In questo caso possiamo scrivere il primo contenuto.
Salviamo Rich, carichiamo la pagina e vediamo se il file è stato creato.
Guardate qui, ma i file.
Due Lo apriamo.
E vediamo che primo contenuto ok.
Vuol dire che abbiamo scritto su file.
Adesso vediamo se vogliamo mettere il secondo contenuto.
Scriviamo qui, copiamo la riga link vogliamo, mettiamo.
Secondo mettiamo una new line all'inizio e andiamo a verificare.
Scarichiamo la pagina.
Verifichiamo e dice secondo contenuto.
Ma non c'è il primo contenuto.
Perché?
Perché questa funzione trucca il file, se non c'è lo crea e se c'è lo trucca come se fosse un e ferito
in modo e w.
Quindi fate attenzione con questo e con questa funzione, perché questa funzione scrive e trucca il
file, prima lo trucca, poi scrive dentro.
Quindi avete visto che abbiamo perso il primo contenuto?
Come possiamo fare per recuperare il contenuto?
Quindi prima di scrivere, se sappiamo che esiste?
E vi aggiungo un'altra funzione PHP che verifica se un file esiste, noi facciamo if i file exist files
on school exist finale.
Se esiste allora mi prenderò il contenuto.
Ok e dirò.
Mettiamo che il contest lo inizializza a vuoto e diciamo se il filesystem content sarà uguale al contenuto
del file.
E come mi leggo il contenuto del file.
Mi faccio films
and the score gets content e li passiamo.
È il nome del file, in questo caso file name e scrivo.
Al contenuto che già aveva il file glielo concatenare.
Alla nuova scrittura, per esempio, possiamo fare così content che era quello vecchio, concatenato
al nuovo, alla nuova stringa scarichiamo il file e vediamo un secondo contenuto secondo contenuto.
E continua ad aggiungere perché il file il server lo sta chiamando in continuazione.
Questo script però, come vedete, non trucca il file, continua a scrivere il file.
Qui si legge quello che c'è è.
Vedete, continuo a scrivere perché lo script ogni tot secondo va a ricaricare il mio, il mio script.
Però se chiamiamo questo file fermiamo.
Lo script.
Ok, adesso avete visto che si è fermato perché ho ucciso il webserver locale?
La stessa wireless la aprono in un web browser webserver normale.
E tra un chiamo eliminiamo questo.
Prendiamo il file.
Qui
è lo eliminiamo e salviamo poi.
Andiamo a scrivere sul su Chrome le querele.
E qui lo chiama solo una volta che.
Quindi avete visto, dice il secondo contenuto.
Per esempio, se adesso carichiamo la pagina di nuovo di Chrome.
Vedremo che metterà un'altra riga con scritto secondo contenuto ok, quindi con questa due funzioni
fai fa il content content e fai il post content.
Posso scrivere o leggere da un file?
Ecco un file che posso verificare se il file esiste su sul file system.
Attenzione che quando noi gli diamo una directory, in questo caso lui ha visto una directory relativa.
Lui cercherà relativamente alla cartella dove si trova il file php che sta eseguendo.
Altrimenti dovete dare un percorso assoluto dove poter trovare il file.
È certamente che PHP abbia permesso di lettura su su quel file o su quella su quella directory, altrimenti
questo file exist darebbe forza anche se il file c'è.
Perché?
Perché PHP non avrebbe diritto di lettura su quella cartella?
Quindi abbiamo visto file exist per verificare se uno esiste e possiamo verificare per esempio anche
se una cartella esiste, per esempio verificando qui.
If is dr.
E le diamo e passiamo la cartella che vogliamo verificare.
Ok i file per la cartella doc facciamo eco e una directory e dice direttore esiste.
Il che vuol dire che con questa funzione possiamo verificare se è una directory x dire se il file esistere.
Se il file è scrivibile possiamo trovare n funzione di di PHP per gestire i file.
Se guardate nel manuale vedete tutte le funzione le più importanti di PHP.
Possiamo copiare un file da una cartella all'altra, possiamo aprirlo, chiudere che abbiamo visto verificare
se fai esiste good contents fail but pot content fail che si legge tutto il file in un array.
Questo è funzione che dice quando è stato l'ultimo accesso sul file.
Ci sono tante di queste funzioni di file per leggere, per scrivere, per vedere le proprietà del file.
Ok, io vi ho mostrato solo alcune che si usano spesso.
Se avete bisogno di qualche altra funzione qui la trovate.
Un altro esempio che si usa molto è quando ho creato un file temporaneo, magari per generare un PDF
e volete eliminare quel file temporaneo, basta chiamare a un link.
Ok, handling vuol dire elimina e lì passiamo è il nome del file.
In questo caso fa il name e carichiamo la pagina.
Vedrete che il file non esisterà più, quindi carichiamo.
Andiamo a vedere dai lettori.
Facciamo un refresh.
Allora, visto che l'abbiamo messo qui e qui avevamo fatto un file contents, il è stato creato di nuovo.
Verifichiamo invece che mettono quello.
Mettiamo alla fine in modo tale che questo content non lo scriva di nuovo.
Scarichiamo.
E vedrete che adesso non ci sarà.
Come vedete già, non c'è nemmeno nell'editor e guardiamo qui, nella cartella sotto Docs e non esiste
mai file.
Tu perché con cosa un link viene eliminato?
Ok, abbiamo visto già come crearlo, come distruggerlo al volo, verificare se il file esiste o no.
E possiamo anche copiare di un file da una cartella all'altra.
Questi esempi li potete provare?
Andate qua sul manuale e provate ad esempio a crearvi una cartella.
Ve lo lascio come compito.
Per esempio qui abbiamo la cartella Docs, create un'altra cartella che sia copia ad esempio e provate
prima a creare un file dentro la cartella Docs e poi a copiarlo usando ad esempio il comando copy copy.
Lo trovate qua sul manuale CAP che ti copia da una sorgente a una destinazione.
Abbiamo alcune funzione, come quelle di Linux, per esempio TAC in cui modifica l'accesso al file.
Eccetera.
Quindi dategli un'occhiata a queste funzioni.
Praticate un po e fatemi sapere.
Va bene.
Allora io vi saluto e fino alla prossima elezione.
Ciao.